# 基金理财

1. 很多人买完基金后就放着，不管获利是否到达预定停利点，但是这样往往会错过最佳卖出点。其实，定时定额买基金跟买股票不同，到达停利点应该不要恋战，将获利连同本金重新再投资，才能达到定时定额的复利效果。

2. 对我而言，定投基金就是“傻傻地买，聪明地卖”。即使是在金融危机，基金下跌时我不会卖，更不会停止定投，危机一过，雨过天晴，基金就可扭亏为盈。

3. 不懂的东西不要碰，在对一种投资工具有基本认识前，请不要贸然投入，千万别拿自己的血汗钱开玩笑。

4. 运用财务杠杆借款投资问题多，当你低估投资风险，资金被套牢的时候，只能认赔出场。所以，杠杆操作问题多，平安投资是上策。

5. 越穷越要理财，不是收入-支出=储蓄，而是收入-储蓄=支出

6. 强迫自己储蓄的第一步就是消费时要分清“需要”和“想要”。

7. 每个月的收入只要一入账户，就可以用自动扣款的方式，先扣款买基金。

8. 指数基金适合在投资上没有很多时间和精力的人，适合的投资时机是大盘比较低迷的时候。而股票型基金的风险更高一些，适合能够承受更高风险，能找到可靠的基金公司和基金经理的人。

9. 什么人适合投共同基金？
  1. 小额投资人。复利的力量等同原子弹，积沙成塔是共同基金的特色、
  2. 投资新手或工作繁忙者。
  3. 月光族。
  4. 投资属性较稳健者。

10. 基金的申购方式分为两种：
  1. 单笔申购：适合专业敏锐的人士。
  2. 定时定额申购：无需研究买进时机，利用平均成本法，降低平均进场成本，以增加获利机会。

11. 挑选基金的方法：
  1. 依投资方式选择基金类型。
  2. 挑同类型基金中，中长期绩效好的基金。
  3. 选一家好的基金公司。
  4. 衡量基金风险。

12. 如果你对基金投资非常熟练，能够轻易判断进出时点，那么请直接选择单笔投资，赚钱速度会比较快，如果你从未接触过基金，或是没时间理财，那么建议你选择较简单、省力的定时定额方式进行投资，当然你也可以选择两种方式搭配使用。

13. 定时定额的投资对我来说只有一个原则：直接选择波动性大的基金，也就是股票型基金。因为定时定投的最大好处在于“分批进场，分散可能买高的风险”、“持续扣款，利用低档摊平投资成本”，然后等待市场反转，在“高点获利”，达到“低买高卖”的效果。想要地点进场，高点出场，当然要选择波动幅度较大的股票型基金。

14. 投资市场的选择：新兴市场优于已开发国家，区域性优于全球性，全球性又优于单一性国家或区域。

15. 单笔投资：先衡量个人风险承受度。一般来说，年轻人来日方长，可以选择承担高一点的风险，追求收益最大化，所以可以选择高风险高收益的基金来投资，例如新兴市场股票型基金。如果你是中年人，并且要承担家庭开支，则可以选择追求资产稳定成长的成长型基金投资，例如全球性股票基金。依此类推。

16. 绩效导向，挑中长期绩效好的基金。虽然过去的绩效不代表未来的绩效，但投资基金一向是以过去的绩效为标准。以定时定额而言，所谓的中长期绩效，指的是近三年绩效都在前四分之一的基金。为什么看三年绩效？因为经济走完一个循环大概三年。

17. 如果是单笔投资，可以看短一点，通常是先看一年绩效，一样挑前四分之一的基金，再看六月、三月、删掉跌出前四分之一的基金。

18. 值得一提的是，有些投资人会迷恋排名第一的基金，其实第一名的基金往往得重押某些股票，绩效虽在前，却不代表年年都能压到蓝筹股获得丰厚收益，绩效容易大起大落。所以投资基金，挑选绩效稳居前列的基金反倒比较重要。

19. 除了绩效导向外，选择一家好的基金公司也非常重要。因为要长期投资，所以即使基金绩效再好，只要所属基金公司资质不好，还是应该舍弃。至于什么是好的基金公司？市场评级佳、合法诚信，没有负面消息是标准。

20. 选择基金公司的同时还要评估基金公司的研究团队。如果一家基金公司投资的10只基金中，只有一家基金公司绩效特别好，这时就要提高警觉了。

21. 最后，选择好一家基金公司后千万不可照单全收，要按照基金公司的专长去挑选商品，主要购买该公司操作最好、最擅长的基金。

22. β值可以显示基金的波动程度，β系数大于一表示基金风险大于市场，小于一表示基金风险小。

23. 夏普指数表示每单位风险带来的超额收益。夏普指数大于零则代表每单位风险带来的收益优于银行。

23. 对定投而言，选择完绩效和公司后，如果基金选择还有很多，可以再看β值，选β值较高的基金。如果是单笔投资，选择完绩效后，可以看夏普指数，选择夏普指数较高者再选择公司。

24. 台上十分钟、台下十年功，表面上赚很多，实际上套很久。

25. 定时定额投资请选择波动性大的股票型基金，选择基金的方法是先看绩效后看公司最后看风险。

26. 定时定额投资秘籍：
  1. 随时都可进场，越早投资越好。
  2. 不在乎过程，只在乎结果。账面亏损无所谓，只要赎回时赚钱就好。不管过程多痛苦，忍得苦上苦，方为人上人，只要耐心等待，最后的收益会还你公道。
  3. 定期检视，适时去污存清。
  4. 聪明出场，只设停利，不设停损。

27. 随时进场，越早投资越好。基金定投除了有分批进场摊低投资成本外，还有强迫储蓄的功效。更何况，根据统计，进场后净值一直涨，也就是说等到低点再进场，虽然会让你的投资过程很舒服，但收益率却不是最好的。（因为你在低点的份额会很少）反而是进场后净值先盘整，再上涨，过程虽然很无聊，但收益率却比净值一路上涨好。（因为你在低点的份额会变多）最神奇的是，进场后净值先大跌再上涨，过程会让你很痛苦，但收益率确实最甜美的，这就是有名的微笑曲线。

28. 作定时定额定投后，我就变成了一个坏心肠的人，因为我老是希望市场越跌越好，这样我就可以买到比较便宜的价位，累计更多的扣款单位数。

29. 不在乎过程，只在乎结果。很多人定投失败的原因就在于没有耐心熬过痛苦期。其实定投不需要止损，只要能克服账上亏损的短暂痛苦，最后定时定额的投资效果就会显现出来。

30. 定期检视，适时去污存清。基金绩效是过去数据，所以需要检视基金是否符合预期。当基金绩效开始走下坡路，连续几个月基金绩效排名在同类基金下游时，不要犹豫，大胆转换或者赎回基金吧。

31. 只设停利，不设停损。对于一个刚进市场的投资新人来说，定时定投基金每年的收益率至少应是银行定存的五倍。如果没有达到这个收益率就要耐心等待。

32. 以定时定额购买基金，当然没有进场时间点的问题，但是单笔投资基金不一样，进场和出场的时间十分重要。

33. 单笔基金投资秘籍：
  1. 勤做功课，掌握市场脉动。
  2. 分批进场，买跌不买涨，大跌大买，小跌小买。
  3. 定期检视，要停利更要停损。停损比停利更重要，趋势变了，勇于认错，执行停损。
  4. 懂得分批进场，更要懂得分批出场。

34. 勤做功课，掌握市场脉动：
  1. 国内生产总值，看增长率是否提升。
  2. 主要经济指标，看经济趋势。
  3. 消费者物价指数，物价低，利率低，物价高，利率高。

35. 进场时，定时定额先买，再进行单笔投资。

36. 获利时，先赎单笔，再赎定投。

37. 获利了结后，可以加码再投资。一种是找一只更好的基金，加码定投，一种是寻找更好的市场单笔投资。

38. 定时定额投基金获利了结后，只要这只基金的获利策略依然良好，绩效也很稳定，未来一样可以为你带来获利。
