# 基本语法

### 变量

1. JavaScript中变量和其他语法元素的名称是区分大小写的。
2. 变量中不能出现空格和标点符号，只能使用**字母**、**数字**、**美元符号**、**下划线**，但第一个字符不能使数字。
3. 驼峰命名法：变量中第一个单词首字母小写，其余后面每个单词的首字母均大写，例如``myFirstName``。

### 数据类型

1. 使用“\”来转义字符，例如``var mood = 'don\'t ask';``。
2. JavaScript属于弱类型语言，变量的数据类型不固定，声明时也无需指定变量的类型。
3. 支持整数、浮点数、负数。

### 数组

1. 数组声明：``var beatles = Arry(4);``，或者不指定数组长度：``var beatles = Arry();``，不指定长度的话，后面使用到的时候可以填充。
2. 填充数组，即给数组增加元素：``arry[index] = element;``，需要指定索引值，即元素在数组中的位置。
3. 声明数组的多种方式：
先声明，再填充：
````js
    var beatles = Arry(4);
    beatles[0] = "John";
    beatles[1] = "Jack";
    beatles[2] = "Paul";
    beatles[3] = "George";
````

声明时一并填充：
````js
    var beatles = Arry("John","Jack","Paul","George");
````

更简化的，不必指定变量类型时数组：
````js
    var beatles = ["John","Jack","Paul","George"];
````

4. 同一个数组内的元素可以不同，一个数组内可以包含字符串、数字、布尔值等混合，数组元素还可以是变量。
````js
    var name = "John";
    beatles[0] = name;
````

5. 数组还可以包含其他数组：
````js
    var lennon = ["John",1988,false];
    var beatles = [];
    beatles[0] = lennon;
    beatles[1] = [2,5,"Jack"];
````
6. 对于上面这种嵌套的数组，要想获取子数组中的某个元素，可以通过``beatles[0][0]``的方式。
7. 关联数组。填充数组的时候不给出下标，直接用元素，可读性高。但此方法并不推荐，在JS中，可以直接用**对象**来替代这种数组。
关联数组：
````js
    var lennon = Arry();
    lennon["name"] = "John";
    lennon["year"] = 1940;
    lennon["living"] = true;
````

### 对象
> 定义：对象是一种属性和方法组合在一起构成的数据实体。

1. 创建对象的方法。
  * 方法一：普通
    ````js
      var lennon = Object();
      lennon.name = "John";
      lennon.year = 1940;
      lennon.living = false;
    ````
  * 方法二：简洁
    **方法**
    ``{propertyName:value, propertyName:value}``
    **举例**
    ``var lennon = { name:"John", year:1940, living:false };``
2. 对象和数组的区别：用对象来替代传统的数组，就可以通过元素名字而不是下标数字来索引它。
3. 对象的组成可以是数组、对象，也可以是其他元素。
````js
  var lennon = Object();
  lennon.name = "John";
  lennon.year = 1940;
  lennon.living = false;

  var beatles = {};
  beatles.vocalist = lennon;  //beatles.vocalist.name 的值为John；beatles.vocalist.year的值为1940；
````

4. 对象中的数据可以通过两种方式访问：属性（property）和方法（method）：
  * 属性是隶属于某个特定对象的变量。
  * 方法是只有某个特定对象才能调用的函数。
对象就是由方法和属性组合在一起构成的数据实体。
方法和属性都用*点号*来访问：
````js
  Object.property
  Object.method()
````

5. 对象的分类。
  * 内建对象。JavaScript提供的一些预先定义好的，拿来就可以用的对象。
  * 宿主对象。由浏览器提供的预定义对象，包括Form、Image、Element等。
  * 用户定义对象。用户自行创建的对象。
使用比较多的为前两个，用户定义对象为高级应用。

### 操作

1. 算数操作符：
* 常用：``+、-、*、/、%、++、--、+=``
* ``y = y + 1;`` 等同于 ``y++;``
* ``y++;``与``++y;`` 的区别：前者先自加1，再赋值；后者先赋值，再自加1；
* ``+``还有拼接的意思，拼接两个字符串；比如：
````js
  var message = "My name is " + "Jackson";  //message的值是：My name is Jackson
````
* 如果把字符串和数值拼接在一起，结果则是一个字符串；
* +=是一次完成“加法和赋值”或者“拼接和赋值”操作；
````js
  var year = 2010;
  var message = "The year is ";
  message += year;  //等同于message = message + year;结果是："The year is 2010"
````

### 条件语句
**基本语法：**
````js
> if (condition){
>   statements;
> }
````
当执行语句只有一条的时候，可以简写为(不建议这么写，可读性较差)：
``if (1 > 2) alert("The world has gone mad!");``

包含else的时候可以：
````js
  if (1 > 2) {
    alert("Yes");
  } else {            //增加可读性，if和else的执行语句都用花括号包裹起来；
    alert("No");
  }
````

* **比较操作符：**
``>、<、>=、<=、!=、!==、==、===``

> ==和===的区别，前者只判断内容（含义）是否相同，后者要比较的两个值完全相同才可以，即含义和类型；
> !=和!==亦是如此；

* **逻辑操作符：**
  * 逻辑与：&&，二者都为true，结果才为true；
  * 逻辑或：||，二者有一个为true，结果即为true；
  * 逻辑非：!

### 循环语句

1. while
**语法：**
````js
  while (condition) {
    statements;
  }
````

2. for
**语法：**
````js
  for (var i = 0; i < array.length; i++) {
    array[i];
  }
````

3. do...while
**语法：**
````js
  do {
    statements;
  } while (true);
````

> while 与 do...while的区别，后者无论如何都会先执行一次；前者条件为假时，一次都不执行；

### 函数
**语法**
````js
  function functionName(arguments) {
    statements;
  }
````

**函数调用**
可以再任意位置调用函数，不必放在``script``标签中。
``functionName();``

> 函数的真正价值体现在，我们还可以把函数作为一种数据类型来使用，可以吧一个函数的调用结果赋给一个变量。
````js
  function convertToCelsius(temp) {
    var result = temp - 32;
    result = result / 1.8;
    return result;
  }
  var temp_fahrenheit = 95;
  var temp_celsius = convertToCelsius(temp_fahrenheit);
  alert(temp_celsius);
````

> 变量命名单词（全小写）间用下划线；函数名命名用驼峰命名法；

**变量的作用域**

* 如果在函数中声明变量时使用``var``，这个变量就是局部变量，只在函数内部生效；
* 如果声明时不适用``var``，则这个变量为全局变量；
* 声明变量时，请全部使用``var``，定义为局部变量；函数在行为方面应该像一个自给自足的脚本；
