# 单核工作法图解
#### 五个基本概念
单核工作法的五个基本概念：
1. 快捷清单
2. 全景闹钟
3. 全景时段
4. 颠倒优先级

#### 五大原理
单核工作法五大原理：

1. 尼克效应（服务生效应）：已经开始的任务或工作会无条件占据你的头脑，一直到工作或任务完成，才会彻底从你的脑中删掉。
2. 如果你当下有多个任务需要完成，在这些任务之间切换，会耗费你过多的大脑能量。
3. 我们需要学会分清主次，找到当下最重要事，因为一定会有很多的事需要你去做，你一定要学会区分事情的优先级。
4. 你需要学会休息，好好睡觉，坚持锻炼，饮食健康，这样才能让你在生活和工作中时刻保持好状态，获得长久的进步。
5. 任何方法都需要放在具体场景中，所以你需要学会具体问题具体分析，根据实际情况去调整，学会拥抱变化，持续改进

#### 第一章
《单核工作法图书》第一章主要是介绍单核工作法中一个重要的策略：削减待办任务，实际上就是在工作中学会做减法。作者为我们梳理了实现这一策略的几个要点：

1. 永远不要把“忙”当做借口。
2. 以“周”为单位，为自己做好规划，在新的一周开始时明确你的“本周目标”，可以把你本周需要完成的任务和目标写在卡片上或者工作隔板上。
3. 每天早上，给自己列一个快捷清单，写下你需要完成的重要工作或任务，完成一项就删掉一项。值得注意的是，你的清单上最多只能有五项任务。
4. 你还需要有一个“集草器清单”，记录下那些不重要，但是需要你处理的事情。在这个清单中，你需要写清楚每一事项的目标/关系到的人/需要完成的时间。
5. 每周需要对“集草器”进行除草：根据重要程度把其中需要完成的五项工作列到一个新的清单上。
6. 学会平衡“可支配时间”和“不可支配时间”。
7. 用手动收取邮件的方式代替邮件推送通知，个人邮箱和工作邮箱组好分开。
8. 在阅读图书/资料的时候，学会选择性阅读，找到自己感兴趣或重要的内容。
9. 一定要明确对你来说哪件事是最重要的，所以要学会对那些非顶级优先的事情说不。
10. 如果发现一件事付出却一直没有回报，需要及时叫停，同时，一定要通知到关系到这件事的人，做到责任明晰。
11. 重要的事永远是少数，认准少数重要的事，学会权衡和取舍，才是获得进步的有效途径。
12. 明确动态优先级三法则：首先，你的待办清单中，一件事的优先级升高，其他事情的优先级就都下降；其次，你要学会随时更新这些事情的优先级顺序；第三，同一时间，你只能做一件事。只有专注，效率才是最高的——也就是我们整本书的主题：单核工作，生产力最高。

#### 第二章
《单核工作法图解》第二章主要介绍的是单核工作法的精髓：专注于一件事。对于如何实现在当下“专注于一件事”，作者给出了如下的要点：

1. 我们通常认为自己可以同时做几件事，其实是错的。多任务之间切换会消耗你的大脑能量，降低你的工作成效。所以，我们需要学会专注，一次只做一件事。
2. 使用单核工作法时，我们在全景模式选择一项任务，然后进入单核模式，在有限的时间里投入全部精力去专注于一项任务。
3. 切换任务会清空工作记忆，容易让你忘记之前做过的事。
4. 五种注意力的类型：集中性注意力、持续性注意力、选择性注意力、转换性注意力、分散性注意力。单核工作法讲求的是选择性注意力。
5. 关闭通知策略：专注于你当下最重要的任务，关闭手机和电脑上的消息通知。
6. 解决拖延症的策略：专注于执行的过程，不要太在意结果。单核工作法的执行路径是先确定当前正确的方向，单核执行一段时间，然后至少每小时评估一次实际成果，调整方向。
7. 对于“会议”这种硬时间任务，可以使用外部设备来辅助记忆，比如手机设置闹钟或日历提醒等。
8. 志愿者小时：可以把临时提问和临时沟通以及下属的反馈，同事的求助等事件安排在某一个特定时间段，这样就不会打乱你的工作节奏，让你更好地完成自己的单核任务。
9. 如果你从事的工作不是简单重复，而需要有创造和脑力挑战的工作，最好不要听音乐，安静的环境会比较能提高你的生产力。
10. 利用碎片时间处理一些需要阅读的任务或工作。
11. 对于一些平时做的不多，还没有形成习惯的重复性工作，可以使用“核对单”以确保工作流程和细节的完善。
12. 开会的时候可以使用康奈尔笔记法：把一张纸分成左右两栏，在左栏中写下会后要提的问题、主要想法、图表；右栏则是实时会议记录；最后把摘要写在最下面。
13. 开会时如何克服心不在焉：培养观察力；思考的时候拿支铅笔；学会与他人做比较；有自己的目标。


#### 第三章
第三章主要讲的是大部分人都会犯的错误：拖延。在践行单核工作法时候，我们如何有效的克服拖延症。要做到“永不拖延”，作者给出了如下的建议：

1. 我们在评估自己未来忙碌程度时候，总会认为近期超忙，远期不那么忙。所以，我们总觉得给自己的时间越充足，越容易完成任务。
2. 坚持按照自己的优先级来安排工作，学会把任务拆分，定期交付可用的结果，以此来评估能否完整全部任务。
3. 拖延是你认识到应该做任务A，却逃避去做任务B，不碰任务A；心流是深深沉浸于所专注的任务。
4. 相对于不可支配时间（比如固定的开会），我们更容易浪费掉自己的可支配时间。想要做到不浪费自己的可支配时间，策略是：选出自己当下最重要的任务，把闹钟设置到下一个半点或整点并专注于这项任务。等到闹钟响的时候，你可以放松下，刷刷朋友圈，这时你就不会内疚自己浪费时间啦。
5. 拖延症的典型表现就是各种害怕，想要战胜这种恐惧心理，你需要把自己暴露在害怕的事情面前，对于感到困难和讨厌的事，实施行动是最重要的。
6. 利用服务生效应战胜拖延：下班时，用一张纸条写下明天要开始做的事情。
7. 艾维·李方法：写下你明天要做的事情，然后按照实际重要的程度给它们标上数字，明天早上第一件事就是开始做编号为1的工作。
8. 由于我们更容易记住没有完成的事情，所以任务进行到一半回家，你的工作效果会跟好，即自动坚持任务就是下班前进行一项新的任务，这样第二天你会很快进入良好的工作状态。
9. 对于一些小事（譬如回复短邮件），最好是统一安排时间去批量处理，不要不停地去专注于这些小事。
10. 给自己制定一个“晨间流程”（也就是个人工作清单），每天早上一到办公室，立即把闹钟设置到下一个半点，开始执行你的晨间流程。
11. 手边管理法：把你需要的东西放在手边可以
12. 如果你试图专注于一件事，却发现自己总是分心，可以尝试下专注模式，不要因为过去和未来的一些想法而干扰当下你需要做的事。
13. 避免过度规划也可以战胜你的拖延症。最好是尽早开始行动，一边做一边找方法。
14. 办公室的杂乱无章会降低你的生产力，但是可能会提高你的创造力。
15. 面对棘手问题时，你需要具备“设计思维”：建立模型并创造一个未来世界。
16. 在一项大的任务开始前，你需要进行一些分析，增强对事情的认识，这样能帮你战胜拖延。
17. 自主、专精和目的是解决复杂问题的动力。
18. 做好你的脑力预算：在早晨这段时间里，大脑的能量最多，因此适合做全天计划。
#### 第四章
今天我们的阅读任务是第四章。本章主要阐述的是“循序渐进”，就是要在学会分解任务，拥抱变化，不断调整自己的策略。由此，作者给出了如下的要点：

1. 面对一项比较复杂的工作时，我们需要学会任务分解，在尝试进行分解之前，我们需要：首先考虑这件事的终极目的；然后写下一份利益关系人的清单；第三步就是找到1-5项可以产生反馈结果的小任务。
2. 拉金问题：此时此刻我的时间最好用来做什么呢？在单核工作法中，我们至少每小时问自己一次拉金问题。
3. 如何做到循序渐进：可以用“开发——测量——认知”这一方法。
4. 截止日期（deadline）是任务完成的最后期限，而目标日期是对实现既定成果的期望日期，错过目标日期可能会来带负面后果，但是仍然可以继续工作来完成这项任务。交付交付日期和目标日期差不多。
5. 时间盒子：什么时候开始、什么时候结束、专注在什么任务上。一个成功的时间盒子就是能按时开始，按时结束，而且专注在既定的任务上。
6. 单核工作者评估工作优先级时，要根据事情的重要程度，而不是紧急程度。
7. 我们应该“风物长宜放眼量”，在危机发生的时候保持冷静，理性分析当下的状况，然后重新规划，设立新的目标。这样才能持续进步，获得最佳长期生产力。
8. 你急需要具备施行力：简单（任务够不够简单）、 务实（任务够不够可行）、有效（任务是不是有效）。
9. 不要用简单的SMART原则来设置你的个人目标。
10. 事前规划得再好，也不如循序渐进来的有效。做出一点工作，给他人演示一下；获得一些反馈，然后再调整自己的策略。
11. 对于需要思考的工作任务，无法在事前预估出准确的完成时间。这种情况下你可以用到“不定度锥形”原则：让客户不断地知道你的进度，参与你的预估。不要承诺三天后完成，而是承诺专注在他的任务上一天，然后展示你的成果，这样才更好的确定完成的时间。
12. 帕金森定律告诉我们：工作是会自动膨胀的，给它分配多少时间，它就会占满多少时间。解决的方法就是把你的任务分成小的时间块，当时间用光时，就评估一下，是需要花更多时间在当前任务上，还是需要前往另一项任务。
13. 在单核工作法中，我们评估任务的优先级采用的是“满溢优先级”：即把当前所有的精力都应该放在最重要的任务上。
14. 不要提前承诺你的工作成果，而是承诺你的行为。

#### 第五章
今天我们共读的是《单核工作法图解》的第五章，本章主要阐明的是如何与他人合作。在我们的工作中，经常需要和他人合作，如何高效地与他们合作完成工作，作者给出了如下的建议：

1. 保持“富足心态”：把你的时间、知识和人脉分享给你的同事，这不仅仅是助人为乐，他们也会把自己的分享给你的。
2. 幸运的人遵循的四个原则：创造机会，并善于发现机会，并在机会来临时采取行动；听从自己的直觉；保有乐观的心态；面对失败时候能冷静对待并防止失控。
3. 职场中每个人都是独立的个体，在与他人的合作中，你需要寻求最适合彼此的方式。
4. 有效聆听不仅可以让沟通双方建立信任和认同，而且还能让你做出的决策更准确。
5. 如何做到有效聆听：首先把注意力放在别人正在说什么上，学会克制自己，即使知道对方错了，也不要打断他；学会反映和询问。
6. 当你和同事或老板发生意见冲突时，最好的策略是共同思考：不管是谁做了什么，也不管如何走到这一步，现在从这里开始，下一步怎样做是最好的？这才是建设性决策思路。
7. 如何利用“本杰明·富兰克林效应”：假如你有一个同事每次和你的意见不一致，你们关系不太好。你可以找到他擅长的某个专业领域，然后去找他问一个这方面的问题，当他很开心回答了你的问题之后，会对你产生同理心，你们的关系会得到很大的改善。
8. 面对面沟通是成本最高的沟通方式，当然如果可以通过邮件或发微信可以沟通的解决就做好不过了。
9. 坚持用单核工作法的人更擅长于屏蔽干扰，专注于当下的事情。
10. 如何有效组织会议：首先明确主题，开会就是解决或回答某一个问题；其次，决策会议不要超过15分钟；如果是持续几小时的研讨会，中间要留出休息时间；站着开会效果会更好；把会议安排在咖啡厅或者在室外散步时进行，可以提高创造力。
11. 在收到某个会议邀请时，列出你的要求，再决定是否参加。
12. 如果需要打电话沟通的事情，在打电话期间最好准备好纸笔，写下通话目的，并保持言简意赅。
13. 当一项任务难以预估完成时间时，你最好把其拆分成多个子任务，然后完成这个子任务之后邀请客户或老板来和你一起决策实现对总体任务的准确预估。
14. 即使性格再冷静的人也有失控的时候。当面对情绪失控的人，可以休息一下或转移话题，分散对方的注意力，等到他平静下来再做进一步的沟通。
15. 当你面对批评无法接受时，你们需要坐下来，平静地进行一次沟通，听听对方的建议，以此来确定下一步的工作计划。



#### 第六章
今天共读的是本书的最后一章，本章主要讲的是如何成为一个有创意的人。作者给出了如下的要点：

1. 面对长期任务时，强制自己经常进行短暂的休息，你的大脑需要随时更换节奏，这样才能帮你保持专注。
2. 科学研究表明，你不能像机器一样不停地工作。一般来说，每工作90分钟，都需要休息一次。
3. 不要久坐，经常动一动。站立式办公可以提高你的工作效率。
4. 锻炼身体不仅会改善睡眠还能让你的大脑更灵活。
5. 经常从办公室走出去，散散步，养成定期散步的习惯会提高你的创造力。
6. 饮食健康会有助于你的工作效率提升，多吃水果蔬菜，少吃甜点零食。
7. 要清晰界定工作和休闲，工作时候专注工作，休息时候好好享受。
8. 学会休息的重要策略之一是和亲密的人在一起，让自己放松下来。
9. 加班不仅会让你的工作效率地下，还会损害你的健康。
10. 当你遇到久攻不下的难题时，你需要从这个问题中抽身出去，去公园散散步或者找个同事寻求第二意见，这样才能让你的思维更灵活，打破当下的僵局。
11. 想要提高你的活力，要保持充足的睡眠。
12. 养成按时睡觉的好习惯。
13. 当我们保持自律足够长的时间后，就会形成一种习惯，所以看上去自律的人，其实是培养出了生活习惯。
14. 只要你坚持使用单核工作法几周时间，你就会形成一种习惯，无需刻意分散精力来练习。
15. 培养习惯的过程应该充满快乐，你可以时不时给自己一些激励，比如每天在相当的时间做同样的事。
16. 在坚持自律的过程中，可能会偶尔失败，但是千万不要自责，甩掉自责，你会更强大。
17. 学会画思维导图：首先在白纸的中心写下主题，你还可以画点东西帮助自己记忆，然后再周围添加与主题相关的概念，用射线把主题和相关概念连起来，这就是思维导图了。
