# 简历技巧在 2018 互联网人员简历如何脱颖而出 提到简历需要1. 明确的内容模块划分且每个模块内容精炼2. 重点突出工作经历及项目经验这里展开介绍些相关技巧。### 最重要的首屏1.  简历打分≈经验(公司)+技能+学历，所以：    学历不够，经验来凑；    经验不够；技能来凑；2. 尽量把亮眼的模块放前面，劣势的模块放后面	扬长避短，内容模块合理排序，保证第一眼有个最好印象	如：	如果本身学历较差，就不要放在简历最前面，简历末尾空间很大；	如果学校很好，而呆的公司名气和技术圈内影响都很小，就学校放前面；	如果职位对经验要求比较高，而你实际工作经验短，有一定实习经历，那就把工作经验模块放到前面，教育经历模块尽量放到后面；	如果职位对经验要求比较高，而你工作经验短，公司学校一般，那就把技能模块放到最前面；下面介绍下如何写技能模块。### 如何写技能技能模块可能给自己挖坑，同样也能给面试官埋坑，是仅次于工作经验的模块。1. 不要写一般 Android 开发都会的	比如：	“熟悉 Android 四大组件”	“熟练使用 Java”	“熟练使用 Android Studio”	“熟练掌握面向对象思想”	“熟悉常见数据结构和算法”	…	难道这不是每个 Android 开发该会的吗？	嗯，应届 Android 都该会的。2. 尽量不要写”会使用”类的技能	比如：	“能使用 Android Studio 开发、Charles 抓包、Jadx 反编译”	“能使用 Picasso、Volley 等三方开源库”	…	如果这已经是你的最高技能了，建议抽点时间去补充点高级技术点。3. 技能需要显示你不一样的技术水平	比如：	“深入了解 Retroft、React Native 等开源库原理，熟悉热修复原理”	“有内存优化等性能优化经验”	“熟悉 Android 应用框架设计，熟悉 Android 高性能编程及调优”	…	这里需要把握度，你的技能需要是真实的，要不反倒容易坑了自己。4. 技能一定程度可以往招聘技术要求靠齐5. 技能点五六条足以，太多说明写的不够好如何让首屏显眼的技巧、重要的技能模块写法 今天先分享这些，怎么样，简历是不是还可以改改### 华为杭州要求1. 编程&技术基础：有C/C++编程基础，对操作系统、编译原理、虚拟化等基础技术有一定的理解。熟悉常见的网站框架，有网站后台、网络爬虫项目经验者优先。2. 信息架构&文档：能够承担产品对应的整体信息架构设计、表达和输出，包括技术白皮书、产品文档等，配套产品发布及时交付相应的技术文档。具有创新的表达能力，能够深入浅出的对技术进行讲解，通过图表、动画等多种形式进行原理展示，让用户快速易懂。3. 信息传播&运营：能够端到端的组织线上线下的技术活动，结合微信、微博等媒体，从信息传播方式、活动组织、用户运营等方面，进行完备的策划和实施。有较强的问题分析和解决能力，能推动问题解决。4. 有机器学习、信息图谱经验者优先。### 宇视要求1. 工作经验1年以上安防或IT领域技术文档开发、翻译工作经验 岗位职责产品相关资料的开发（中英文）、翻译；产品界面翻译；现有资料的维护、改进和更新 任职要求1.热爱文字工作2. 良好的文字撰写和翻译技巧，能准确、清晰、简洁地表达思想，能灵活把握语言风格，满足不同文档类型的需要3. 熟练使用Office软件（会视频制作、网页编辑者更佳）4. 学习能力强；工作严谨，有责任心 其他良好的承压能力、沟通协调能力和团队意识### 华为终端资料要求1. 计算机、通信、电子等专业背景，本科（含）以上学历，文字媒体/出版、网站编辑、通信类产品的文档开发、测试维护等相关工作经验，英语四级及以上。2. 有编写技术文档经历，有良好的文字表达能力，良好的沟通能力，善于归纳与综合。3. 有跨国企信息开发工作经验者、了解UCD、DITA、Information Mapping等信息开发方法、熟悉图文工具Arbortext、Framemaker、Adobe Illustrator、Indesign等资料开发工具、有html、xml语言基础者优先。4. 具备通信电子类产品的开发、测试、技术支持等经验优先。5. 有终端类产品领域的工作经验者优先。