# 软件测试52讲
* 第1章 软件测试基础知识精要（上）
  * 00开篇词讲从“小工”到“专家”，我的软件测试修炼之道.md
  * 01讲你真的懂测试吗？从“用户登录”测试谈起.md
  * 02讲如何设计一个“好的”测试用例？.md
  * 03讲什么是单元测试？如何做好单元测试？.md
  * 04讲为什么要做自动化测试？什么样的项目适合做自动化测试？.md
  * 05讲你知道软件开发各阶段都有哪些自动化测试技术吗？.md
  * 06讲你真的懂测试覆盖率吗？.md
* 第2章 软件测试基础知识精要（下）
  * 07讲如何高效填写软件缺陷报告？.md
  * 08讲以终为始，如何才能做好测试计划？.md
  * 09讲软件测试工程师的核心竞争力是什么？.md
  * 10讲软件测试工程师需要掌握的非测试知识有哪些？.md
  * 11讲互联网产品的测试策略应该如何设计？.md
* 第3章 GUI自动化测试精要
  * 12讲从0到1：你的第一个GUI自动化测试.md
  * 13讲效率为王：脚本与数据的解耦+PageObject模型.md
  * 14讲更接近业务的抽象：让自动化测试脚本更好地描述业务.md
  * 15讲过不了的坎：聊聊GUI自动化过程中的测试数据.md
  * 16讲脑洞大开：GUI测试还能这么玩（PageCodeGen+DataGen+Headless）？.md
  * 17讲精益求精：聊聊提高GUI测试稳定性的关键技术.md
  * 18讲眼前一亮：带你玩转GUI自动化的测试报告.md
  * 19讲真实的战场：如何在大型项目中设计GUI自动化测试策略.md
* 第4章 移动应用测试技术–与书比缺少8节
  * 20讲与时俱进：浅谈移动应用测试方法与思路.md
  * 21讲移动测试神器：带你玩转Appium.md
* 第5章 API自动化测试技术
  * 22讲从0到1：API测试怎么做？常用API测试工具简介.md
  * 23讲知其然知其所以然：聊聊API自动化测试框架的前世今生.md
  * 24讲紧跟时代步伐：微服务模式下API测试要怎么做？.md
* 第6章 代码级软件测试技术基础与进阶
  * 25讲不破不立：掌握代码级测试的基本理念与方法.md
  * 26讲深入浅出之静态测试方法.md
  * 27讲深入浅出之动态测试方法.md
* 第7章 性能测试基础
  * 28讲带你一起解读不同视角的软件性能与性能指标.md
  * 29讲聊聊性能测试的基本方法与应用领域.md
  * 30讲工欲善其事必先利其器：后端性能测试工具原理与行业常用工具简介.md
  * 31讲工欲善其事必先利其器：前端性能测试工具原理与行业常用工具简介.md
* 第8章 性能测试实战
  * 32-无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（上）.md
  * 33讲无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（下）.md
  * 34讲站在巨人的肩膀：企业级实际性能测试案例与经验分享.md
* 第9章 准备测试数据
  * 35讲如何准备测试数据？.md
  * 36讲浅谈测试数据的痛点.md
  * 37讲测试数据的“银弹”-统一测试数据平台（上）.md
  * 38讲测试数据的“银弹”-统一测试数据平台（下）.md
* 第10章 自动化测试基础架构的建设与实践
  * 39讲从小作坊到工厂：什么是SeleniumGrid？如何搭建SeleniumGrid？.md
  * 40讲从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（上）.md
  * 41讲从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（下）.md
  * 42讲实战：大型全球化电商的测试基础架构设计.md
* 第11章 软件测试新技术
  * 43讲发挥人的潜能：探索式测试.md
  * 44讲测试先行：测试驱动开发(TDD).md
  * 45讲打蛇打七寸：精准测试.md
  * 46讲安全第一：渗透测试.md
  * 47讲用机器设计测试用例：基于模型的测试.md
* 第12章 测试人员的互联网架构核心知识
  * 48讲优秀的测试工程师为什么要懂大型网站的架构设计？.md
  * 49讲深入浅出网站高性能架构设计.md
  * 50讲深入浅出网站高可用架构设计.md
  * 51讲深入浅出网站伸缩性架构设计.md
  * 52讲深入浅出网站可扩展性架构设计.md
  * 53结束语讲不是结束，而是开始.md

* 附录
  * 测一测讲这些软件测试题目，你都掌握了吗？.md
  * 测试专栏特别放送讲浅谈全链路压测.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第01期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第02期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第03期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第04期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第05期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第06期.md
  * 测试专栏特别放送讲答疑解惑第07期.md