# 如何成为有效学习的高手

### 找到适合你的学习方法

1. 高效学习的定义：
  找到最适合自己的学习手法，在相对短的时间内集中注意力，以解决一个工作或生活当中的难题为目的着手学习。你需要勤加练习，有时候可能需要向名师求助。
2. 两种学习方法：
  1. 自然主义学习方法
  基于模仿，注重文本本身，注重一门知识或者技能它表面上看起来的样子。适用于语言、乐器、书法这类技能。
  2. 结构主义学习方法
  为的是创造，侧重对结构和交互关系的认识，提倡透过表面的现象去寻求底层的关系。适合医药学、艺术，或者经济学等学科。
3. 练习不必顾全大局：
  把目标拆碎，针对细节进行反复的练习。比如演奏一首乐曲，应该每天只练好这个曲子当中的一句，而不是每次练习的时候都从曲子的开头一直演奏到结尾，中间遇到一些弹不熟的就糊弄过去，这样做是低效的。
4. 碎片化学习的真相：
  1. 碎片化学习一定要基于搜索，即带着困惑和问题去执行碎片化的学习；
  2. 在一段时间内，围绕一个课题，有目的地去拾获这些碎片，而不是乱捡。就算碎片化知识是树叶，你也得先有树根、树干和树枝，碎片化学习要的是枝繁叶茂；
  3. 碎片化学习作为一种成年人学习的补充手段，是有很大力量的；
  4). "收藏"是一种假的碎片化学习。看似能缓解焦虑，其实是种幻觉。如果你收藏完了不看，它并不是你的。

### 不谈兴趣，用任务驱动学习
1. 人们做事的驱动来自两个方面：一个是来自内部，例如兴趣和虚荣心等等；另一个是来自外部的驱动，也就是完成任务之后带来的奖励。
2. 成年人学习不需要培养兴趣，应该用任务来驱动。任务到处都是，比如：生活中的任务驱动、工作中的职业强迫、以教为学。
3. 生活中的任务驱动：
  不会做菜的许岑，曾在留学时期为了避免吃英国的饭菜，不得不学会做中餐，这就是生活中的任务驱动。
4. 工作中的职业强迫：
  1. 许岑为锤子科技 CEO罗永浩制作幻灯片，是职业不断强迫他练习；
  2. 同样是摄影，在报社工作的图片新闻记者水平提高肯定快于一般的摄影爱好者；
  3. 心态上要有一种自觉，自己来聘请自己，假想有一个任务的驱动、一个职业的强迫。
5. 以教为学：
  1. 学了技能之后，可以制作教程，不仅解决任务驱动的问题，还能学得更好；
  2. 抱着一种学完了要去教别人的态度来参加学习，每个人都可以当老师。

### 拖延症的确诊与治疗
1. 关于拖延症，你需要认识到的两点：
  1. 任何人都有拖延症，只不过有些事拖延，有些事不拖延；
  2. 就算是自认为或被别人认为有拖延症的人，最后也没有把自己拖死。人之所以能做到拖延，就是拖延了也对自己影响不大。
2. 将任务“严峻化"：设置严峻的任务，例如定期地向上干人交代，最好是隔天交一份报告，可以很好地解决拖延问题。
3. 设定小目标，形成惯性：
  1. 长期目标如果太长太宏大，会增加这个过程当中的痛苦；
  2. 设定小的目标，把大的目标细化成一个每天可以坚持完成的事情；
  3. 布置一个任务：男士每天比前一天多做一个俯卧撑，女士每天比前一天多做一个仰卧起坐。
  个月之后，就有显著效果；
  4. 完成了小目标的练习之后，建议你先去学一些找到感觉就能掌握的技能，例如游泳、骑自行车，这些技巧性稍强的东西可以增强自己的信心；
  5. 增强信心后，再去做需要大量的重复而产生质变的事情，例如读书。成年人要学会速读，先去看目录，如果没有对升级知识有用的篇章标题，就直接把这本书扔掉。看到对自己可能有用的那些标题，再去看那一章的内容。看了两眼发现又没什么用，那再把这本书扔掉，不断这样去做，找到对自己真正有用的内容。

### 在衣食住行上训练专注力
1. 购买昂贵的学习工具：
  1. 昂贵的学习工具，不仅能让你心甘情愿地大量练习，还能提高你的认真程度和专注程度。你只要稍微让自己心疼一占就算达到效果了；
  2. 昂贵的物品，本身就是专注力的结晶。你感知到那种专注力，才能够对自己的专注力形成一种训练；
  3. 买一样贵的东西，我们就没钱再去买那些便宜的东西了，拥有的东西就能少一些，东西越多越不能使人专注。
2. 学会一个人好好吃饭：
  尽量吃点好的，少吃速食，少点外卖，尽量少吃自助餐。营造仪式冠、，会让你更加专注。
3. 使用射灯：
  在工作和学习的环境当中尽可能去使用射灯，周围的环境都是黑的，营造出舞台的那种感觉，一人把自己放在舞台上应该会比坐在观众席里更专注一些。
4. 进入高质量的睡眠：
  1. 睡眠不够，人很难做到专注。困得不行还要硬撑着做事，这样效率很低，不如立即进入到高质量的睡眠；
  2. 运动会提高睡眠质量。

### 直奔大师，不必从基础开始
1. 设定有效目标：
  1. 对于成年人来讲，觉得今天学会了这个，明天可能会有用，这是不切实际的念头，是情绪化的不明确的目标；
  2. 明确的目标，不是基于想象的，也不是一时冲动，它应该是生活和工作中的具体任务。
2. 找准切入占直奔大师：
  1. 直奔大师，不必从基础开始。这个大师不一定是指一个人，而是你的最终目标；
  2. 要去到哪里，就从哪里开始。明确了目标，就直接从这个目标开始起步；
  3. 这个观点并不适用于结构主义的学习对象。对于要用结构主义方法去研究的东西，还是需要踏踏实实从初级开始；
  4. 要尽可能地去除胆怯，胆子大一点，走的路就能长一点。

### 给自己制造反馈
1. 反馈的重要性：
  当你学了一些东西之后，一定要想办法讲出来，或者应用出来，这才叫真正学会了这个东西。
2. 制造文字类反馈：
  1. 看完文字的资料之后，要写一份摘要出来，以便消化内容。
  2. 写摘要的规则之一：对照着文本写，而不是脱稿默写复述。找出文本当中的重要事实、陈述和一些观占构成摘要内容。
  3. 写摘要的规则之二：要用自己的语言来写，不是抄写和简单的选择删除。
3. 制造语音类反馈：
  1. 在学习英语的过程当中，英语的语音掌握就属于比较容易犯错的一个方面。你需要及时反馈，不然你会在那个错误当中不停地打转。
  1. 从嘴里边说出来，和直接进耳朵听的效果，是有很大误差的，你必须把它录下来才能形成反馈
4. 制造肢体类反馈：通过给自己录像，判断自己的肢体形态，给自己制造反馈。

### 怎样突破学习瓶颈
1. 学习遇到瓶颈时，也许在方法上进一步做调整是可以突破瓶颈的，但我们应该先确认是不是心态问题。心态问题解决了之后，瓶颈的原因也许还有涉猎的范围不够广、专注程度还不够高。
2. 解决心态问题：以打游戏突破高分为例，调整心态，先选择比自己弱的对手，增强自信心。
3. 扩大涉猎范围：
  1. 学习乐器时，突破美感这种瓶颈就不能再重复的练习了，工夫在诗外，需要不断的积累。
  2. 多听，多感受，培养和提高审美品味。
  3. 多看一看文字的资料，比如那些世界级演奏家的传记，这些东西都会为你带来突破。
4. 更加专注，请教名师：把注意力集中在一个更狭窄的范围内，以做到不去分心。有效的分配注意力，对于突破瓶颈能够起到很大作用。
