# 如何自学计算机课程

学习需要不断反复才能加深记忆，需要不断反复联系，将知识点联系起来。

* 模组学习方法
  2.针对具体场景，搜集各种资源，构建框架。
  3.学习，向框架中不断填充知识组块。
  4.组块拼接完成，就可以实际应用了。
* 有效学习原则
  5.循序渐进，反复学习，找到自己学不懂不会的点，把它击破。
  6.需要高度可控，要有即时反馈和进度条。过一个阶段可以给自己一个奖励，做为正反馈。
  7.目标需要明确。制定明确的目标才能更高效。
* 人类认知规律
  8.理论和实践结合，先实践再理论。找一些小东西完成，更有意义，然后再系统的学习理论。
  9.学习的过程就是新的知识点挂载到自己的知识网络上。从自己已掌握的知识点进行深度遍历。把每个分支的知识体系学完整，再继续下一个知识点。不要每个点都触碰一下。
  10.学习自己需要的知识点以及它附近的知识点，不需要太扩充，否则不易掌握。
  11.对于前端工程师，浏览器原理就是n-1，用户体验则是n+1。
* 读书部分
  12.选择自己适合层次/当前水平的书籍。
  13.选择已经具备读懂前提的书。作者明确说明读者需要具备的知识背景。
  14.可以通过科普读物来入门，专业教材掌握基础，通过技术书籍深入特定领域。
  15.尽量阅读最新的英文版，或者中英文对照。学习计算机，英文很重要。
  要注意中英文的术语对照表，如果书上没有，也最好自己制作一个。
  16.目标决定阅读方法。具体见图片:
  

  17.多遍阅读法。计算机领域有效的阅读法。


前言和序中。阅读顺序，本书为谁而写。作者从哪个角度来看问题。
目录是构建知识之网的依据。可以找多本同领域的书来对比，多本书中共同提到的知识就是该领域的重点。

第一章重点读。后续章节快去浏览，跳读，看观点和结论。不要深究细节。以此找到每一章的重点和糟粕。

第二遍找自己划定重点的部分阅读。自己认为不重要的部分则可以跳过，不懂的先标记出来，留作第三遍的阅读。有些作者废话则抛弃。

第三遍看自己没有看懂的部分。

第四遍通读，对全书内容仔细消化。

大多数书只需一二两遍即可。只有经典的书籍才需要三遍四遍甚至更多。

18.难书和厚书。


看不懂表示自己的知识还不够，果断放弃，去补充基础。
多看几本书，不同的人对知识点的观点，描述方式不同。帮助自己理解。
教学视频。慕课课程。

19.程序员与数学。
初级程序员不需要太多数学知识，会调用模块算法即可，中高级的程序员还是需要扎实的数学功底。

20.必备的数学知识。
高等数学(微积分)>离散数学
大数据方面需要懂概率论与数理统计。
参考教材:




国内相对枯燥。没有历史和应用。
国外的教材比较细致通俗。包含很多案例，比较适合自学。
21.学习的小窍门。
明确要求，计算机对数学没有数学专业那么高，重点是理解如何用数学知识解决问题。
选择易于学习的资源。前面的教材或者慕课。
由易到难，推荐科普读物。比如吴军的数学之内。
可以结合工具和数学知识一起学，比如excel或者python。

22.计算机科学全局观。




概论这本书全是入门，带领你每一个领域都见识一下。

学习计算机，与特别注意作者的视角。

科普读物则是入门比较好的材料。


选择教材最好选择最新的。


这本书主要从使用者角度来组织材料，难度适中。并不是用于零基础，至少要学习过导论，有一定的c需要基础。能够帮助程序员建立完整的计算机知识体系框架。
23.四门骨干课程，考研考的四门。
数据结构与算法。
方法:先尝试自己解决，然后再看书中的方法。看完书后在用自己的理解和语言再把算法实现一遍，阅读算法的来源代码。

教材和学习路线:






第一本稍微容易，后两本比较难懂。

对于多数人只要懂算法的使用和设计思路即可，并不需要理解内部的设计实现。
第二门课:计算机组成原理。




黑色是本科生传统内容，白色通常是研究生阶段的内容。

少量使用汇编语言会容易理解计算机内部原理。




两条路，可以二选一，但推荐先看编程，对于后面的书理解很有用。




操作系统和软件工程是程序员日常工作的n+1和n-1层，是必学的内容。
推荐书籍:




学习操作系统前，需要先学习算法和计算机组成原理以及c语言。

第三门课:计算机网络。








三本教材从不同角度来写的，学习其中一本即可。
重点学习http。



学习的过程。


编程单纯的语法学习没有太大意义，需要尽快写一些小程序。使用后才能吸收。
更加有效的是学会计算机，并且又懂其他专业，能够将二者结合起来，这样才是最有竞争力的。
